Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Lice. flota. rat. čovjek. misao.
Trik. trik da razbijem zidove Troje i zapalim je. vrišteći u zemlju.
Što to znači?
Poklon za Athenu.
Poštujte žrtve prinesene zajedničkim bogovima.
Spasi ga iz valova i odnesi u Atenin hram.
Rat je završio.
Stop!
Ne ova pjesma.
Želim ih podsjetiti tko je vlasnik vina koje piju.
Neću Odisejevu pjesmu.
Želim Odiseja.
Zašto onda iz noći u noć zabavljaš udvarače u njegovoj kući?
U ovom svijetu čovjek radi što hoće.
Radim što mogu.
Ja sam muškarac. a sada i majka.
Zato ih izbacite. prekršite Zeusov zakon i vidite što će vam učiniti kad im date taj izgovor.
Već sam izgubila muža.
Ne želim izgubiti sina.
Moj otac se vraća.
Gdje je onda?
Prije osam godina pala je Troja.
Preminuo je prije gotovo dvadeset godina.
gdje je on
Moramo ga dočekati kao što smo dočekali sve vas.
Nazivate li nas prosjacima?
Kažem da si ovdje dobrodošao tri godine.
Samo smo kratko vrijeme mogli uživati ​​u vašem gostoprimstvu.
Jer tvoja majka neće izabrati.
Već je udana.
Odisej je mrtav.
Što znaš o mom ocu?
Znam da je držao mršavu stoku i loše vino.
Ali vama je bilo najbolje prve dvije sezone.
Znam da nikad nije došao kući.
Ne još.
Čezneš za ocem kojeg nikad nisi ni poznavao.
Kao neki šmrkavi šupak.
Budući da nitko od nas zapravo ne može znati tko su nam očevi. nemoj se pretvarati da poznaješ moje.
Ali poznavao sam je.
Kao dječaci.
Gledali smo ga kako lovi.
Pokušao sam volontirati za njegovu ekspediciju na Troju.
Ali rekao mi je da ostanem ovdje i da te držim na oku.
Na mene ili na moju majku.
Ne možeš me kriviti što tražim.
Moj otac dolazi kući.
A njegovo gostoprimstvo neće biti tako velikodušno kao njezino.
Dakle. on ne slijedi Zeusov zakon?
Prema Zeusovom zakonu. prema strancima se moramo ponašati onako kako bismo željeli da se postupa s nama. jer bi oni mogli biti prerušeni bogovi.
Mislim da smo do sada utvrdili. Antinoje. da ti nisi bog.
Ovo definitivno ne miriše na Boga.
Ne bi to bila baš uspješna maska ​​da jest.
Pažljivo.
Mogao bi te upravo sada srušiti.
Taj prasak groma bio je čista sreća.
ne znam
Imaš mudar pogled.
Sinine oči.
Vidite li sve ove izdajice ovdje?
Porijeklom iz Sparte.
Hoće li nas pustiti da se vratimo iz rata?
Prije mnogo godina.
Zar se Odisej nikada nije vratio?
Ne znamo ni je li još živ.
Jeste li što čuli?
Pjesma o tome kako je pobijedio u ratu.
Svi smo to čuli.
Još nešto?
Ne.
Ali.
Sparta je puna veterana Trojanskog rata.
Netko će nešto znati.
Ti si Odisejev sin.
Idi u Spartu.
ići.
Ovaj Menelaj.
On bi vam dobro došao.
Kraljica želi razgovarati sa strancem.
Ona živi za vijesti.
Ne pokušavajte joj dati lažnu nadu.
Ona ima način da sazna je li itko doista vidio Odiseja.
Vidiš li to. čovječe?
Više se ne vidi mnogo. ali to ga ne sprječava da ubija putnike.
u zamjenu za laži o mom ocu.
ne ne
Prebrzo.
Kako to možeš znati?
Ne trebaju vam oči da čujete užurbani niz riječi.
Mentore. ohrabri ga.
Prebrzo.
Prijateljski je nastrojen kao i ti.
Bio je samo poslušan tvom ocu.
Odakle mu to?
Mislio je upravo ovdje.
Ja ću ga uzeti.
Za svog sina?
Za lovačkog psa.
Prokletstvo. bio je u pravu.
Ostani tiho.
Koliko težak ožiljak želiš?
Zašto uvijek trzaš svoj luk?
To je jedino pošteno.
Da upozorite svoj plijen?
Boriti se časno.
Ali ti se nisi borio. ti si lovio.
Lov nije ništa drugo nego borba koja se krije.
Pametan.
Pametna ideja. ali vaša će vas pamet dovesti u nevolju.
Molimo pokušajte ponovo.
Ovaj put nije tako brzo i precizno.
Ne možete pobijediti savršenom obranom.
Isprovocirati napad.
Kako?
Drhtaj.
Otvorite svoj trbuh protivnikovom nožu.
Njihov napad postaje vaša prilika.
Učite li to mog oca?
ne ne
On me naučio.
Rekao je: Nećeš uvijek biti najjači ili najbrži. zato se pobrini da budeš najpametniji.
Što bi napravio. ha?
Što ako se vrati ovamo i zatekne sve one udvarače u svojoj kući?
nemoj
Ne mogu ni zamisliti što bi im napravio.
Toliko ih je.
Smanjite malo.
Ostali popuštaju.
Nasilnici i kukavice.
Većina je bila dovoljno stara da ide u Troju. ali kada su ugledali Agamemnonovo jedro.
Očevi su ih tukli.
I znao si da će Agamemnonov rat koštati mnogo godina i mnogo života.
Stoga je svoju vojsku formirao lutrijom.
Ime?
Situacija.
Za crtanje.
Ne.
Ime?
Neprestano.
Za crtanje.
Da. apsolutno.
Antinuus mi je rekao da se prijavio kao dragovoljac.
Vaš sin pokušava zauzeti Sinanovo mjesto.
Neću mu to dopustiti.
Mora ostati ovdje i brinuti se za svoju obitelj.
Može i paziti na vašeg sina.
Prirodno.
On je sa mnom.
Želio je da se Antinuus brine za mene.
Ne. ne. ne.
Ali Odisej je bio osjetljiv na očevu sramotu.
Suosjećao je s tim očevima.
Ti i tvoja majka značili ste mu više od obećanja o slavi.
Stoga je znao da će to trajati godinama.
Je li rekao mojoj majci?
To je pitanje za nju.
Eumass. hoće li se ikada vratiti?
Hargis tako misli.
Nikada nisam poznavao psa koji je doživio 20 godina.
Ali odavno je nadživio svog gospodara.
Nisam te htio zaustaviti.
ne žuri mi se.
Starješine su odredile da će biti vrijeme da se ponovno oženim kad završim pall tvog djeda.
Zašto?
Ithak je predugo bio bez kralja.
Oni žele sigurnost.
od čega?
Ljudi s mora.
To su samo priče s putovanja.
Sve što znamo o svijetu temelji se na pričama putnika.
Tako smo saznali za vezu Troya i Fallon.
Sada svi pričaju o napadima ljudi s mora.
A tko su ljudi s mora?
Nitko ne zna. ali starješine su željele biti pripravne.
Pripremljeni?
Dio najveće civilizacije ikada poznate.
Pogledajte ovu prekrasnu kuću.
Kamen je star koliko i znanje.
Na milost i nemilost nekoliko pohlepnih. neželjenih gostiju.
Struktura je ništa ako ljudi ne poštuju njezino značenje.
Zeusov zakon.
Ponašajte se prema drugima onako kako biste željeli da se postupa s vama.
Ako to iskoriste. uništit će sve.
Kako onda uopće možeš razmišljati o braku s jednom od njih?
Jer davno.
Tvoj me otac to pitao.
Agamemnon je naš kralj.
Trojanci su uzeli njegovu bratu ženu.
Ili je pobjegla s njima.
U svakom slučaju. zidovi Troje bili bi neosvojivi.
Sjedit ćemo izvan tog velikog grada i pokušati ih isprovocirati na tučnjavu.
Kako godine prolaze. Telemah raste.
I naučiš živjeti bez mene.
Menelaj će se odreći Helene.
Ovo je Agamemnonov izgovor da prekine Trojinu kontrolu nad trgovačkim putovima.
On to ne ostavlja na tome.
Ikad.
Što ako odbiješ?
Vodi našeg sina sa sobom.
On to nikada ne bi učinio.
Žrtvovao je vlastitu kćer za povoljne pobjede.
Zašto bi bogovi željeli život njegove kćeri?
Snaga žrtve leži u cijeni koju plaća osoba koja je čini.
To je monstruozno.
I posvećeno.
Neću se vratiti neko vrijeme.
Ako uopće.
Što ako pobjegnemo?
Brzo sam te doveo do broda.
Najpametnija ekipa.
I na putu prema horizontu.
Držali su se za ruke na palubi.
Dok smo se u sumrak vozili prema zapadu.
Juriti sunce koje bježi.
Postoji svijet izvan ovih zidova.
Agamemnonova osveta.
To bi značilo cijeli Idlikon.
obećaj mi
Ako se ne vratim.
Do trenutka kada je Telemah odrastao.
obećaj mi
Udat ćeš se za drugog muža.
Dosta je odricanja.
Ljubav nije žrtva.
Naravno.
Ne želim da uspiješ.
Nije do tebe.
obećaj mi
Ne.
Obećaj mi da ćeš se vratiti.
Što ako ja to ne mogu?
Tada tvoje pamćenje više neće određivati ​​moje odluke.
Uzmi moju olovku.
Nosite ga.
Uvijek.
Athena će te odvesti kući.
Nisam sigurna odgovara li mi.
Kad putnici tvrde da su te vidjeli.
Pitat ću što si nosila.
I onda znam jesu li lagali.
Ako ljudi s mora stvarno postoje.
Upravo sada.
Itaka nema kralja koji može okupiti vojsku.
Mogao bih uzeti ovu sobu.
dođi
Spojite ga zajedno.
To nije pošteno.
Rekao si da samo on može napeti ovaj luk.
Bez problema je dopustio drugima da probaju.
Postrojio bi sve sjekire.
Nitko drugi to nikada nije učinio.
Mama. oni nas potpuno iskorištavaju. tako da ćeš biti prisiljena izabrati jednog od njih prije nego što ja osobno preuzmem prijestolje.
Putnik mi je rekao da se Menelaj vratio prije mnogo godina.
Svi su se vratili.
Svi koji su preživjeli.
Možda je mrtav.
A ako jest. onda je ovo moja palača.
Moramo to znati.
Moram otići Menelaju da saznam istinu.
Nemojte to činiti. jer vam ovi udvarači žele nauditi.
Oh. misliš da ja to ne znam?
Svake večeri pokušavaju me natjerati da im dam izgovor koji im treba.
A tamo na moru. na cesti. ne trebaju im nikakve isprike.
Jednostavno se nećeš vratiti.
Ne želiš da ja osobno preuzmem prijestolje.
Samo me želiš zadržati na svome mjestu kako bi mogla ostati kraljica Itake.
Umorna sam od toga da budem kraljica Itake bez svog kralja.
Bez svog kralja?
Ili kralj?
I misliš li da si spreman zauzeti očevo mjesto?
Vaše dijete.
Preglasno. Melantheuse.
Ne nosi mamuze u palaču.
Ti si pastir. a ne jahač.
A ti si uzgajivač svinja.
A tko si ti da tako razgovaraš sa mnom?
Ti si sluga kojeg je naš gospodar postavio da čuva svoje pastire.
Majstora odavno nema. slijepa stara budalo.
I ovdje si dobrodošao kao i taj pas.
Hargis!
Gospodine. on nije ništa napravio.
Znači taj miris dolazi od tebe?
Ostavi tog starog psa na miru.
koji?
Obojica.
Što si mi rekao. robe?
Jednostavno se zanio.
Argus je lovački pas mog oca.
Njegov lovački pas?
Pogledaj tu stvar.
Nosi to odavde. pokušavamo jesti.
Nemojte nas uhvatiti. boli ga.
U redu.
Onda ću ga riješiti njegove patnje.
Ostavite ga na miru!
Što si vidio?
Vidite li svi?
Molim te. nemoj povrijediti mog sina.
Lagano. lagano.
Mlado štene izgubilo je glavu.
Pokaži nam malo milosti.
Popij još malo njegovog vina.
Ja ću se za to pobrinuti.
To je lovački pas mog oca.
Živi samo da vidi Odisejev povratak.
On je dobro.
Stavit ću ga na balegu ispred da može malo prije pozdraviti svog gospodara.
Taj pas ostaje vani.
Sljedeći put dobro razmislite prije nego što životinji ugrozite život.
Ti si klitoris.
Laži. odvedi ih dolje na brodove. nikome ne reci.
On je jedina osoba kojoj vjeruješ.
Slomit ćeš majčino srce.
Ako ostanem. natjerat će me da se borim.
Nitko me neće podržati.
Moram saznati što se dogodilo s mojim ocem.
Itaka će biti iza mene ako znaju da je Odisej mrtav.
Udvarači to nikad neće uprskati.
Nikad se nećeš vratiti živ.
Reci njemu i Toru da se nađu sa mnom kod brodova malo prije zore.
Što želiš da kažem tvojoj majci?
Da izdrži što duže može.
Brod je spreman. vrijeme je pravo.
Jesam li ti ikada rekao da imaš mudre oči?
Atenine oči?
Jednom ili dvaput.
Još me nisi ni pitao kamo idemo.
kamo idemo
Naći ćemo mog tatu.
On je živ.
Osjećam to u vjetru i valovima.
On je tamo negdje.
Lutajući. ozlijeđeni. izgubljeni. ne znam.
Ali on je živ.
Više snova?
Muškarci koji se utapaju.
Unutra.
Neki mračni prostor.
Svjetlo vatre na kamenu.
ne znam
Zar se ne želiš sjetiti?
Zašto Bog ne može govoriti na način koji mi razumijemo?
Tko ne razumije grmljavinu?
Vatra.
Dječji osmijeh.
Dobra žetva.
Ali vi se skrivate od nas.
Izgled.
Tko pomiče taj oblak?
Skupljanje tih ptica.
Tko pomiče vodu?
S kim si razgovarao?
Athena mi je opet došla.
Ona mi govori da zapamtim.
Da odem.
Zašto bi otišao?
Imamo sve što nam treba.
Koliko sam dugo ovdje. Calypso?
Imam negdje dom.
Netko je tamo.
kako znas
ne znam
osjećam.
Ono što imamo ovdje može trajati zauvijek.
Zauvijek je za Boga.
Mi smo vaš Bog.
Želite se sjetiti.
Ali što ako sjećanje uništi vašu sreću?
Tada nisam bila stvarna.
Ne.
Nema više.
Ali volim to.
Prestani jesti lotos.
Reci mi čega se sjećaš.
Nakon Troje.
Troja.
Dobili smo rat.
I što onda?
Deset godina na ovoj jebenoj plaži.
Idemo kući.
Sjeti se koga ostavljamo ovdje.
Imamo li dovoljno namirnica?
Dovoljno smo uzeli od Troje.
Još jedno ili dva zaustavljanja nas neće ubiti.
Podići ćemo jedro.
Pratite južne vjetrove.
Da gospodine.
Agamemnonovo veslanje prema zapadu poznatim putem za hranu.
Ima još usta za hraniti.
Naći ćemo mjesta za slijetanje.
Jeste li sigurni da je to rizik?
To je sve u Agamemnonu dovoljno dugo.
Uz malo sreće i pravi vjetar. vidjet ćemo da je dio svijeta još uvijek kod kuće prije Agamemnona.
Hajde dečki.
Samo zadrži medvjeda s desne strane.
Odisej. zemlja.
Vidjeti?
Sretno kopile.
Potrošili smo posljednje zalihe.
Okupite desantnu grupu.
Hrana i voda.
Dovoljno za tri tjedna.
Što ako ga ne žele dati?
Koliko jako želiš ići kući?
Pripremite oružje!
Starenje.
Za preseljenje!
Posuditi.
Razmisli o tome.
Pitajte ga zašto su napustili svoje selo umjesto da nas dočekaju.
Rekli su da misle da smo mi ljudi s mora.
Ne.
Mi smo Grci.
Porijeklom s Itake.
Možda ste čuli za našu pobjedu u Troji.
Plovimo prema zapadu uz južni vjetar.
Kaže da ako krenemo tim putem. neće nam se svidjeti ono što nađemo.
Nakon godina rata. nitko nije mogao spriječiti moje ljude da se vrate kući.
Čak ni ja.
Onda se nešto dogodilo.
Juriti sunce koje bježi.
Dakle. to je to.
Ne. ne. ne. ne. ne.
Ovce dolaze u stadima.
Slijedimo.
Netko živi ovdje.
Da. prave sir.
Prilično dobro.
Ima toga puno.
Moramo otići.
Nismo ponijeli ništa čime bismo trgovali.
Zeusov zakon.
Ne znam jesu li ljudi koji ovdje žive ikada čuli za Zeusov zakon.
Ili Zeus. što se toga tiče.
Svatko zna Zeusov zakon.
Zapalite vatru.
Željeli bismo dobrodošlicu vlasniku natrag.
Držite se dalje od vatre.
Ne!
bježi van!
Mislim da spava.
Čekati.
Ne možemo pomaknuti kamen.
Zarobljeni smo.
Proširite vijest ujutro.
Kad ptice puste svoje jato. jurimo na ulaz.
Dobro se odmori.
ići!
Možemo li staviti nešto u otvor špilje?
Ostaviti prazan prostor?
Možda.
Ali što onda?
Zaključano je.
Primijetit će se.
Ali uhvati tanji kraj i stavi ga u vatru.
Koliko užeta imamo?
Koliko je veliko stado?
Nekoliko desetaka. možda.
Previše nas je.
Ako se vrati. nas dvoje ćemo morati izaći.
Ili barem biti ubijen.
Trčite nisko. kroz stado prema ulazu. a zatim se razdvojite.
Dakle. možemo odabrati samo jednog od njih?
Pravo.
Pa. nas četvero možemo putovati.
Dva plus dva.
Zašto riskirati više muškaraca?
Sinoć je pojeo nas dvoje.
Zagrijemo ih oboje prije nego on ode spavati.
Hajde. hajde. hajde!
A što je s njegovim tijelom?
I što onda?
Hoćemo li ga samo pustiti da trune ovdje?
Ima li ta stvar što jesti?
Častimo našeg preminulog Odiseja.
Umro je pomažući nam da pobjegnemo.
Počastit ćemo ga bijegom.
On može pričati.
Zašto nije progovorio ranije?
Razgovarate li s mravima?
Trebamo li to urazumiti?
Mislim da smo prošli tu fazu.
sta to radis
Ne!
Ah. hajde. hajde!
ići!
Zašto moraš odapeti tu strijelu?
Izgubili smo dobre vojnike od te zvijeri.
Da. i ta je zvijer bila Posejdonov sin.
Što?
Kad smo mu iskopali oko. čuli smo kako doziva svoje ime.
Ta je stvar bila čudovište.
I ja sam to čuo.
Znači sad se more okreće protiv nas?
I vjetar.
Zašto bismo išli kući dok se Posejdon bori s nama?
Ne možemo živjeti od znamenja i žrtava.
Znaš li koliko sam te puta čuo kako plačeš i moliš se Ateni otkako smo napustili Troju?
Zar nisi mogao pokazati malo suosjećanja?
Uzmi ovo.
Nosite ga.
U spomen na one koje nismo mogli pokopati.
Bogovi pomažu onima koji sami sebi pomažu.
Od tada nadalje. svako nemirno more ili suprotni vjetar govorili su posadi da smo prokleti.
Ali gdje je moja posada?
Kada ćeš mi dopustiti da vidim svoje ljude?
Kad bih samo mogao razgovarati s njima. pomogli bi mi da se sjetim.
Jesam li imao ženu?
djeca?
Možda sina?
Koliko sam dugo ovdje?
Dugo vremena.
Da imam sina. koliko bi sada imao godina?
Ne znam kako razgovarati s kraljem.
Bit će dobro.
Drži jezik za zubima.
Ali ako netko pita. mi smo ugostitelji s Krete.
Onda ćemo smisliti kako pristupiti kralju.
Dobrodošli.
Hvala.
Čini se da ti je mjesto.
ovuda.
Kamo nas vodite?
Kralj inzistira da se sam susretne sa strancima.
Sid.
Ne ti.
Jeste li.
Uživajte u vašem gostoprimstvu.
Čim muškarčeva.
Ali možda nam kažete tko ste.
Odabrat ću pravi dan za dolazak.
Gozba na vjenčanju moje kćeri.
Sutra odlazi započeti novi život.
Ne izgledaš kao prosjak.
Zamisli da znaš tko sam ja.
A sad zadnje.
Atrejev sin.
Agamemnonov brat.
Helenin muž.
Možda ste čuli za Helen.
Lice.
Porinuo sam tisuću brodova.
To bi sada moglo biti samo 500.
Netko je otišao na bojna polja Troje zbog tog lica.
Za ambicije vašeg brata.
Ovaj izgleda poznato.
Ajax.
Padovi.
Ahil.
Ne nedostaje mi toliko koliko jedan određeni ratnik.
Bio je najpametniji od svih nas.
Deset godina smo trunuli na toj plaži.
Borba među nama do jednog čovjeka.
Našao je način.
Odisej.
Jeste li ikada čuli priču o konju?
Što ste čuli iznutra?
Bili smo tamo danima.
Ugurali smo se unutra prije nego što je brod isplovio.
Odisej. znao je da nitko ne može znati da smo unutra.
Čak ni Sin i vojnik kojega smo ostavili.
Prve dvije plime su ljudi koji se utapaju ispred nas.
Šute li?
Jesu li pišaći sranje?
dar.
Za Athenu.
Zajednički bogovi.
Poštujte njihovu ponudu.
O moj Bože.
Znao je čekati noć bez mjesečine
na ravnici Troje.
Ići! Ići!
Ići!
Mislim da znate ostatak.
Ganuo si kad sam to rekao.
Jeste li sigurni da ste vi ploča koja pjeva?
imam.
Ali nisu bili tamo sa svima vama.
S tvojim ocem. Odisejem.
Još uvijek ti se sviđa?
Kad ste ga zadnji put vidjeli?
Trojo. bogovi su nam dali pravednu pobjedu.
Pravednik.
Bogovi su dali našu pravednu pobjedu.
ali nije blagoslovio naša putovanja.
Trebale su mi godine da dođem kući.
I nije.
Neki jesu. a voljeli bi da nisu.
Reci mu.
Reci mu o svom bratu.
Ne.
O sudbini koju su mu bogovi dodijelili
nakon tvoje pravedne borbe.
Ne.
O dočeku njegovog heroja.
O tome kako se Agamemnon vratio kući godinama prije nas.
Reci mu kako ga je dočekala njegova kraljica.
moja sestra blizanka. Klitemnestra.
Ne.
Reci mu kako ona...
Ne!
Ne želi čuti za mog brata!
Kakve su vijesti o njegovom ocu?
Od Troje ne znam ništa o Odiseju.
Ništa.
Ne od bilo kojeg od vaših ljudi.
Ili Agamemnonovo povlačenje ili neki putnik.
Došao si ovamo zbog toliko toga.
Je li to ono što te zanima?
Trač.
Na pravom ste mjestu.
Želi li netko ispričati priču o Odiseju?
Neki kažu da je bogat. a neki da je siromašan.
Neki kažu da je poginuo.
Neki kažu da je u zatvoru.
Što kažeš?
U zatvoru?
Kakav zatvor
mogao držati takvog čovjeka?
Reci mi čega se sjećaš.
Ostalo će doći.
I muškarci su postajali sve uvjereniji
da sam branio Posejdona.
Pogađala nas je oluja za olujom.
sve nas gura s kursa
sve dok nismo bili istinski izgubljeni.
Zdravo.
Ovdje smo u miru.
Samo nam treba malo hrane.
Trebamo hranu.
Možete li to razumjeti?
To je samo dijete.
Ako je to dijete.
što je s roditeljima?
Hej. shh.
u redu je
Ne. ne. ne. ne.
Šššš
Ići!
Natrag na brod!
Paziti!
Vatra!
Jedan!
Ah!
Čekati!
Okrenite se prema luci. slijedite duha.
Što ako imaju brodove?
Moramo otići što dalje.
Nemamo zaliha za slijepi prijelaz.
Izgubili smo put.
Moramo pronaći hranu i snaći se.
Okrenite se prema luci.
Tamo!
Puši tamo!
Prođi. naći ćemo površinu na plaži.
Pazi!
Formirajte desantnu grupu.
Sutra.
Ostavite nekome tendere.
Mislimo da bi trebao ostati.
Mi?
Svi mi.
Još živ.
Je li ovo pobuna?
To ovisi o vama.
Daj mi svoj luk.
Pobrinut ću se da jedemo večeras.
Bez obzira što pronađete.
Ne. ne. u redu je.
u redu je
ti si dobro
Sve je u redu.
Nitko te neće povrijediti.
Ako učinim ono što želiš.
Nitko vam neće nauditi.
Zovem se Euriloh.
kako se zoves
Cersei.
Cersei?
Trebamo hranu.
Loše.
imam hranu.
Puno hrane.
Dopuštaš mi?
Vaše oružje.
Mi smo oklop.
Izbaci to straga.
Sviđa li ti se moje meso?
Zašto imaš toliko?
Nikad ne znaš kada će stranci doći.
A onda...
Kakvi su im apetiti?
Previše nikad dosta.
ja ne...
Oh
Gorillacus
Još se nisu vratili.
Nitko od njih?
Ne.
Daj mi svoj bodež.
Ostani s brodom.
Zašto jednostavno ne dođeš ovamo?
Jeste li došli s mora?
jesi sam
Moje svinje su vas usmrtile.
Jeste li gladni?
Ostavite oružje pred vratima.
Uživajte u gostoprimstvu Zeusa.
Zgrabi svinju.
Možete ga zaklati za večeru.
Tko god da si. očito nisi farmer.
Ovdje.
Taj gulaš dobro miriše.
To je samo nama dovoljno.
Tko kaže da smo samo mi?
Tko je još ovdje?
Tko doista.
Kažeš da si sasvim sam.
Ali nitko ovamo ne dolazi sam.
Ne?
Do ovog mjesta možete doći samo morem.
Dakle. gdje su ti brodski suputnici?
Ja ih tražim.
Prolazi li netko ovuda?
Ali ti si pripremio svu ovu hranu.
Ispitujete me?
Vas?
Putnik koji očito umire od gladi.
još nije dotaknuo hranu ispred sebe.
Tvrdi da je mornar. ali nosi sjajan ratnički oklop.
I tko krši Zeusov zakon
unošenjem bodeža u kuću svoje domaćice.
Imate oštre oči.
Naoštrena od bogova.
Daju li vam uvide?
Istine.
Ponekad.
Bi li vam rekli gdje mogu pronaći svoje ljude?
Ti si muškarac.
tako je.
Oni bi.
A bi li mi rekao?
Možda.
Ako mi daš svoj bodež.
Zašto bih pomogao lažljivcu
tko odbija moje gostoprimstvo?
Sjećam se ovdje ranije.
Sada više nisu.
Krenuli su dalje?
Da.
Ostavljajući svoje prstenje.
ne bih.
nemoj
Ne znam tko ti je ova vrana.
Ako ne odložiš taj nož.
Izbacit ću to da saznam.
Nemoj je povrijediti.
Obitelj.
Majka.
Tvoja sestra.
Učinio si joj ovo kao da si pretvorio moje ljude u svinje.
Ja njihove ljude nisam pretvorio u ništa.
Pogledaj ih.
Ovo su oni.
Baza.
Odvratno.
Iskonski porivi koje cijenite u borbi.
Za vas su silovali i pljačkali po cijelom svijetu.
I misliš da je to protiv njihove prirode?
Mislite da su to učinili samo zato što ste im vi naredili?
Pravi zapovjednik misli da je divljaštvo njegovih ljudi zapravo disciplina.
Ne činiš se toliko zabludjelim.
Ali vi ste mi ih sami poslali ovamo.
Banda prljavih vojnika praznih trbuha i vrele krvi.
Mislio si da će poštovati mene i moj dom?
Pogledaj ih.
Upoznaj svoje ljude.
Jesu li vas povrijedili?
Imali bi.
Oni samo žele ići kući.
Pusti ih.
Vrati se.
Ne čujem ovog tipa.
Odisej.
Natrag na brod.
Uzmi svu hranu koju možeš ponijeti.
Ostavite meso.
Nećeš je pustiti da živi.
Ona je vještica.
Tko joj je dao ovlasti?
Vaši bogovi.
Napunite vrčeve i mjehove potoka.
Budite spremni za plovidbu u zoru.
Zašto je ostaviti ovakvu?
Ovako smo se bolje snašli.
Žao mi je ako smo te uvrijedili.
Ne možemo se vratiti bez vaše pomoći.
Moramo znati put do trgovačkih ruta.
Previše si izgubljen.
kako to misliš
Samo ti slijepi Tiresija može reći kako da se vratiš kući.
Tiresija?
U Hadu.
Nitko ne otplovi u pakao i ne vrati se.
hoćeš.
Krenite prema sjeveru u sumrak.
I krenite prema unutrašnjosti dok se rijeka vatre ne susretne s rijekom leda.
Tamo morate iskopati rov.
I ispuni ga krvlju žrtve.
Skupite mrtve.
I nauči kako ideš kući.
Vas.
Ne tvoji ljudi.
Psuješ ih?
Nije prokletstvo.
Istina.
Tvoji ljudi ne žele da prkosiš bogovima.
Bogovi kažu da samo ti stižeš kući.
Tada prkosim bogovima.
Sennar.
Odisej je.
Neka pije Odiseja.
Tada ćete čuti njegova ispitivanja.
Odisej.
Da.
Lagao je svima.
Jesi li mi morao lagati?
Trebao sam da vjeruješ.
Zašto ste morali volontirati?
Zar se ne sjećaš kako sam došao ovamo?
Molio sam da preuzmem Tendrisovo mjesto.
Bio je pozvan.
Ponudio je novac za tvoju obitelj.
Ako zauzmete njegovo mjesto.
Ako mi Trojanci ne daju živjeti.
Ako nikad ne stignem kući.
Odnesi ovo natrag mom ocu.
Reci mu sve što sam učinio.
Odisej.
Slobodno dodajte neke stvari.
Nisi mi povjerio istinu?
Znao si da ću umrijeti za tebe.
Umirući ljudi govore istinu.
Trebao sam da vjeruješ.
Umro sam za tvoju laž na onoj plaži.
ja znam
Bio sam tamo s tobom.
Čuo sam kako ponavljaš laž na samrti.
Dobiti nas u ratu.
Bio sam tamo.
Nekoliko centimetara od vas.
Miris tvoje krvi.
Kakvu bi mi to utjehu moglo pružiti?
Ne znajući da si unutar tog konja.
Sve dok mi mrtvi nisu rekli.
Koji mrtvi?
Puno veterana vaših kampanja hoda ovim obalama.
Mrtvi se sastaju da oplakuju žive.
I pozdravi novoumrle.
Moj otac je bio prva sjena koja me pronašla.
Da te utješim.
Nijanse ne tješe.
Oni žele glas živih koji su im nanijeli nepravdu.
Moj otac je umro u siromaštvu.
sama.
Moljenje za bilješke od ljudi poput Antinousa.
Antinoj te prevario?
Jer on vas bez sumnje vara.
Kako?
Tko je na Ithaci i čuva tvoju ženu i sina?
Moja žena nije briga.
Razgovarajte s Agamemnonom o povratku kući.
Agamemnon je ovdje.
Pokopao si me u Troji s poštovanjem.
Hvala.
Ali razmislite o onima koje niste.
Nije uvijek moguće.
Kad dođeš kući.
Uzmi brod.
Krenite na nepoznati zapad dok ne pronađete zemlju.
I tamo.
Dajte žrtvu.
I poštujte svoje ljude.
Imate li još puno?
Naravno.
Ako stigneš kući.
Vrati Antinoju njegovu sramotu.
ja ću.
moj gospodaru.
Odisej.
kako ti je ovdje
Pobijedili smo u ratu. ti si krenuo kući.
Odisej.
Najbriljantniji od svih mojih generala.
On nikada ne bi bio uhvaćen u zamku kao ja.
Jeste li bili bačeni na vodu?
Kao mi?
Ne.
Moja je nesreća bila doći kući.
Da me dočeka moja lijepa žena.
Okupan.
Pomazan.
Učinjeno mekanim.
Da nauče najtežu lekciju.
Da sam godinama prije ostavio otrov u njenom srcu.
Dobar dio njezina srca je otišao.
Ah!
Oh. ne.
Ona i njezin ljubavnik godinama su planirali moje ubojstvo.
Odisej.
Da?
Moj sin. Orest.
Je li me osvetio?
Gospodaru. kako sam mogao znati?
Još uvijek pokušavam doći kući.
Nemoj učiniti moju grešku.
Ne ulazite na ulazna vrata očekujući vijence i pohvale.
Dođite prerušeni.
Uzmite si vremena.
procijeniti.
vidite li
Znam što mi je činiti.
Nešto od onoga što morate učiniti.
Moje proročanstvo nije za njihove uši.
Natrag na brod.
Ploviti prema jugozapadu.
Pusti sirene.
Njihova pjesma mami vaše ljude na stijene.
Svi umiru.
Neću dopustiti da se to dogodi.
Začepit ću im uši.
Sa voskom.
Pusti sirene.
Vi birate između vrtloga Haribde i čudovišta Scile.
Vir u moru odnese vam sve živote.
Čudovište u liticama?
Samo šest.
Ali vaša odlučnost da više ne žrtvujete živote sve ih ubija.
Učinit ću što moram.
Na kraju.
Kad zaprijete glad i pobuna. traže zemlju gdje bog sunca pase svoju stoku.
Zakolju Apolonovo stado.
Zeus ih zbog toga ubija.
vidite li
Ja ću ih zaustaviti.
Zašto cijenite živote ovih ljudi više od onih koje ste već izgubili?
Još ih mogu spasiti od bogova.
Ali ne od njih samih.
Što je to?
Tvoja nepokopana posada.
Zahtijevaju da podijelite njihovu nečast.
Idemo!
Izjahali smo iz pakla.
Ostavivši tolike poginule drugove.
Ostatak moram spremiti.
Što im se dogodilo?
Jesu li me ostavili ovdje?
Vraćaju li se?
Jeste li im nešto učinili?
nadam se.
Rekao si mi da ne jedem lotosov cvijet.
Samo večeras.
Tako da možete malo odspavati.
A sutra. kad budeš spreman. sjetit ćeš se.
Sjećat ćeš se svoje posade.
I svoju obitelj.
Obitelj?
supruga?
Imam li ženu?
Dakle. ja sam lanthal.
Stranci ovdje ne ulaze.
Za ekran ili bez ekrana. nakon tri godine zajedničkog uživanja. daleko smo od stranaca. Penelope.
Pokušavaš li se udati za mene ili uništiti moj ugled?
Melanthal može biti diskretan.
Zapravo sam ovdje zbog brige za vaš ugled.
Oh?
Svi vide koliko se trudiš.
Spor. stabilan napredak.
Hmm.
Ali svake noći. ti si razotkrivao taj posao.
Ostavite nas.
Ne možete očekivati ​​od nje da bude odana gospodaru kojeg nikad nije ni poznavala.
Očekujem da mi bude odana.
Mislim. bit će.
I udata si za mene.
Robovi nemaju izbora nego biti odani budućnosti.
A ovo je kućanstvo koje čeka gospodara.
Baš kao što je Itaka kraljevstvo koje čeka kralja.
Kralj Itake se vraća.
Ne. nije.
Jeste li znali da sam kao dječak pokušao ići s njim u Troju?
Nikad mi to nije rekao.
Dizzy mi je odbio dopustiti.
Znao je da Ithaca treba budućnost bez njega.
I vidio me kao dio te budućnosti.
Nikada neću reći drugim udvaračima o tvojoj prijevari.
Završite svoje tkanje.
Vrijeme je da ga pustimo.
Zašto biste se željeli udati za nekoga tko već voli nekog drugog?
Vaša odanost nečemu što više nije u upotrebi jedna je od vaših najboljih osobina.
volim te
Želim da izabereš mene i staneš na kraj ovome.
Ne možeš mi reći da nisi umoran.
Izvršavali ste svoju dužnost iz godine u godinu.
Vrijeme je da razmislite o sebi.
Ponovno je vrijeme za život.
Upravo bi to poželio netko tko više nije u upotrebi.
Ja ću se pobrinuti za sve vaše potrebe.
I moj sin.
Uostalom. on je opozvan.
On je nasljednik.
Osim ako nemamo vlastito dijete.
Gdje je Telemah?
Preselio se u unutrašnjost.
Da posjeti svog djeda.
Godinama nije bio s ocem.
Gdje?
Otišao je u Spartu.
Menelaju.
Hoćemo li tamo?
Ne.
Odsjek. Melantije.
Rekao sam ti da si kukavica.
Slušao je.
ne ne
Došao sam po Argus.
Rekao sam ti da taj pas ostaje tamo.
Vrati se na farmu.
Ako trebate svinje. poslat ćemo Melanthiusa.
Više nisi dobrodošao u ovu palaču. stari.
Odgovorio sam svojoj gospodarici.
Zna li ona tvoje ime?
Idi sada.
Telemah će se morati vratiti u hram u Pilosu.
Izvedite svog čovjeka odande.
Pa. možeš ostati i pokušati šarmirati kraljicu.
Ne mislim tako.
Mora umrijeti na tom putu.
I Argus ima plan.
Argus!
Želim da svi u ovoj tvrtki budu mrtvi.
U kanalu.
Grlo otvoreno.
Tada će Telemah i njegovi ljudi biti spremni za razbojnike koji čuvaju cestu odavde do Pilosa.
Ali što ako su neki od njih uzeli hram svećenicima prije nego što su oni stigli...
Onda mi donesi neke Telemahove dokaze.
Njegov nos.
Biste li ga prepoznali samo po nosu?
Također i njegove uši.
Tko te to naučio?
Svinjar mog oca.
Svinjar.
Njegov najodaniji sluga.
Odisej je iza sebe ostavio svog najodanijeg slugu.
Uvijek je bio najpametniji.
Samo je jedan Agamemnon ikada slušao.
Trebao sam bolje slušati.
Mogu li pitati što se dogodilo s tvojim bratom?
Žena ga je varala.
Ubio ga.
Što ste učinili s njima?
Njegov sin Orest.
Ubio ih je oboje.
Ali ubio je vlastitu majku?
Osvetio je očevu smrt.
Ali ne morate brinuti.
Tvoja majka nema ništa zajedničko s Klitemnestrom.
Možda i ne.
Ali prosci su uvjerili starije da je vrijeme da se ponovno uda.
Da.
Nije dobro vrijeme za prazan tron.
Čuo sam priče.
Ljudi s mora.
Jeste li bili pretreseni?
Ne još. ali čini se da su napadi sve bliži.
Sparta je spremna.
A što je s Itakom?
Moći će skupiti vojsku i braniti se.
Netko mora preuzeti prijestolje.
Tada se bitka odvija tamo. ne ovdje. sine.
Pobjegao si od problema.
Ostavio si majku na milost i nemilost proscima.
Trebam li unajmiti plaćenike?
Vratiti se i sve ih pobiti?
Ubijte bogate i moćne momke u vlastitom domu.
Bit ćete protjerani.
I što onda?
Morate ih istjerati bez kršenja Zeusovog zakona.
Moram se popeti na prijestolje.
Moram znati je li Odisej još živ.
Ovo nema nikakve veze s ocem kojeg nikad nisi poznavao.
Ti moraš preuzeti vodstvo. sine.
Što god se dogodilo Odiseju.
Moraš to zapamtiti.
Ne. ne znam.
Ne moram znati istinu.
Odiseju. sretan sam ovdje s tobom.
A zašto skupljaš kosti svog starog broda da napraviš splav?
Zapamti svoju posadu.
Vaše putovanje.
Čuo sam pjesmu sirena.
Stavi vosak u uši muškaraca.
Nijedan za mene.
Zaveži me za jarbol.
Zašto?
Želim čuti pjesmu sirene.
Ne.
To je loša ideja.
Nitko nikada nije čuo pjesmu i preživio.
Zato je to dobra ideja.
Ja ću biti prvi.
Koliko god vas molila. nemojte me odvezati dok ne raščistimo.
Provjerite muške uši.
Tjedni obrok za prvu.
Da gospodine.
Koja je bila pjesma sirene?
Sve ono što je želio biti.
Zatim. sve ono što je poželio. nikad nije poželio.
Bio je to slastan svrbež koji ideš počešati.
Nađu da je pod kožom i da ga ne možete dohvatiti.
Tako ukusni svrbež postaje nepodnošljiv.
Rekao sam ti što najviše želiš
je ono što najviše ne možeš imati.
I ono što većina ne može imati
je ono što ste već imali
i izgubio.
Bila je to pjesma svih obećanja
Nisam uspio zadržati.
I reklo mi je
Zapravo ne želim ići kući.
Želim je naprijed!
Haribda
Čudovišni vrtlog.
Konji na jedra!
Hajde. idemo!
To je vjetar!
Idemo!
Možemo li na more?
Već nas je uhvatilo!
Uđi u čamac!
miči se!
Možda napravimo taj kanjon.
Preuzak je.
Napravite whirlpool.
Ako voziš niz padinu.
možemo napraviti dovoljno puta
ispucati drugu stranu.
Ne bojte se.
Možemo mi to.
Ne.
Ne!
Radimo na kanalu.
Radimo na kanalu!
Ubacite vesla!
Guverneri. pripremite se za zadržavanje vode!
Vrijeme je za putovanje!
Jesi!
Jesmo!
Dobili ste!
miči se!
Drži nas ravno!
Znao si!
A nisi nam rekao!
Da sam ti rekao. ne bi izabrao ovaj put.
I ti ljudi bi još bili živi!
Ne! Svi bismo bili mrtvi.
Nisi imao pravo!
Imao sam svako pravo.
I svaka odgovornost.
Whirlpool bi uništio brod
i svi mi!
Ovako živimo!
Neki od nas žive!
Da!
Što vam je još Tirezije rekao?
Ja ću staviti tamo.
Ne možemo tamo sletjeti.
To je otok boga sunca.
Trebamo popravke!
Ovi ljudi su iscrpljeni!
Izgubio sam šest brodskih drugova!
Ti ćeš staviti.
Odmorit ću se na suhom.
Svi ćete umrijeti!
Pitali ste me što mi je Tirezije rekao.
Rekao je da ćete svi umrijeti.
Ako zakolješ stoku boga sunca.
koji pasu na tom otoku.
svi ćete umrijeti.
To je u redu.
Ubacit ćemo.
Sami ćemo skuhati namirnice.
Brat ćemo voće.
Donijet ćemo vodu.
Ubacit ćemo.
Ništa više.
Zakuni se na to.
Svi vi.
Vidjeti?
Vjetar nas je odmah odnio.
Odmorit ćemo se.
obaviti popravke.
i krenuti čim se vjetar promijeni.
Zgrabi to svjetlo.
Je li ekipa održala obećanje?
Da.
Dugo vremena.
Ali vjetar se nije mijenjao.
Postojani kopneni povjetarac
što nam je olakšalo slijetanje
onemogućio odlazak.
I ponestalo nam je namirnica.
Ići!
Jesi li mislio da jedeš tiho.
bog sunca ne bi primijetio?
Mislili smo da nećete primijetiti.
Ja nisam problem.
Želio sam da živiš.
Tyresius ti je rekao.
Cersei ti je rekla.
Bogovi su ti rekli.
Vi bogovi ne govorite onako kako mi razumijemo.
Tko ne razumije bol?
Ili krv?
Ili smrt?
Kad gledaš kako tvoj čovjek umire.
vidiš li šansu.
ili vidiš posljedicu?
Vidim posljedicu.
Vidim svoj neuspjeh.
Što ako njihova smrt nije tvoj neuspjeh.
ali njihov?
Ja ih vodim.
Ja sam ih doveo ovamo.
A tko vas je vodio?
Zašto se stavljaš iznad bogova?
Zašto preuzimate odgovornost?
Zašto ne želiš ići kući?
Što očekujete?
Ponestalo im je hrane.
Imaj malo sažaljenja.
Moja šteta je ono što nas je dovelo na ovaj prokleti otok.
Rekao sam ti što će se dogoditi.
Da. jesi.
I odlučili smo da ćemo se radije utopiti nego gladovati.
Pa. sada je naša prilika.
Vjetar je prestao!
Zatišje je bilo dovoljno dugo
da nas namami na Posejdonov ocean.
Pod Zeusovim nebom.
Zadnje čega se sjećam bila je Zeusova gruba ruka.
Ne znam što se dogodilo mojim ljudima.
Da. imaš.
Upravo ono što ste im rekli da će se dogoditi.
Na tvoju sam obalu isplivao sam.
Izbacilo te na moju obalu
s nekim svojim brodom
i nitko od vaše posade.
Napola mrtav. bez svijesti.
Danima sam te gledao izgubljenog
u tjedne.
Znao sam da će ti Lotus olakšati buđenje
tako da je tvoja bol bila više tijela nego uma.
I jest.
Toliko ti se svidjelo.
Tako si ga rado pojeo.
I kao što sam brinuo za tebe.
Hvala.
Zavolio sam te.
Koliko sam dugo ovdje?
Stalno sam si govorio da ti to prestanem davati.
Da si bio dovoljno jak da se sjetiš.
Koliko dugo. Calypso?
Bio si tako sretan.
Bio si sretan.
Bili smo tako sretni.
Godinama.
godine?
Sedam godina.
Nahranio si me lotosovim cvijetom
i držao me zarobljenim.
Spasio sam ti život.
Obnovio sam tvoje tijelo.
Jednostavno se nisam mogao sabrati
da obnovite svoj um.
Bio si sretan.
Vaše srce
uvijek je bio negdje drugdje.
I tvoj um
morao slijediti
eventualno.
Kako si mogao?
Lotosovi oblaci
uma
i soči bunar
ali se ne mijenja
tko si ti.
Nisi bio spreman
otići kući
iz bilo kojeg razloga.
I am now.
As I always knew
you would be.
How?
You were clutching something
when I found you.
Your hand wouldn't open
for weeks.
You'd call out.
Mostly to Athena
but sometimes
you would say
another name.
Help me go home.
I am.
You're a man
who needs to control
his fate
but you cannot control
this.
You must give yourself
to the storm
give yourself
to Poseidon
and take your punishment.
Zeus won't let him
kill you.
Give up the fight
give up control
and live
and to leave
a fate
you've never yet
made Odysseus.
Odysseus.
Where am I?
Don't you recognize
your own home?
Zeus welcomes you
strangers.
How many are you?
Half a dozen.
Need of a meal?
And supplies
for the road.
Where are you headed?
We need pigs.
We're going all the way
to Pylos.
Are you pilgrims?
Do we look like pilgrims?
I don't see well.
Zeus demands
I offer you a meal
but these pigs
aren't mine to sell.
Oh don't worry.
We're not paying.
Give my greetings
to your mother.
Tell her I'm sorry.
I'm sorry for Troy.
I'm sorry I had
no news from your father.
No. you had news.
Not where he is
but who he is.
And now more than ever
I hope to one day
meet him.
Where are you
watchdogs old man?
I'm burning their bodies.
Can Zeus sacrifice you
food and drake stranger?
Were you attacked?
The dog saved
your farm heads.
Oh. it burned.
his brothers first.
What happened to Ithaca?
Darkness.
the law of Zeus
completely smashed to pieces.
a kingdom
without a king
since my master
deceased.
Your master?
Odysseus.
Hero of the Trojan War.
But Odysseus is still alive.
Not anymore!
Telemachus.
He is in danger.
And I can't help him.
There must be more.
in this
because it would
help the son of Odysseus.
The palace is
controlled by potential partners.
No one is loyal anymore
to Odysseus.
And what about the queen?
Beautiful. wise Penelope. held hostage by the worst of men. will soon be forced to marry.
What could she do without even her son?
Here. drink.
What is the danger for Telemachus?
He is on his way back from Sparta.
The suitors sent bandits to Pylos to ambush him in the temple.
Give me something to eat for the road.
You will never catch up with the bandits.
If I can reach Pylos before Telemachus arrives. I can warn him.
Why are you helping?
If I tell you. don't get angry.
I served with Odysseus in Troy.
Real?
He was a strict teacher.
Oh. but rightly so.
Honest and worth following.
You loved him.
Like a son.
Well. he's not dead.
Is he coming home?
Soon.
Take revenge.
Take everything with you.
I'll talk.
We don't want people to know where you are.
Maybe we shouldn't have brought a guard.
We'll be glad we did it if we run into problems along the way.
Find that beggar.
Your men should wait out here.
Also the weapons.
Zeus welcomes you strangers.
Have you made a long journey?
Not that far.
You are here to rest tonight.
We are here to make a sacrifice to Athena.
And any hospitality you can offer will likely be considered.
Naturally.
Away with that beggar!
He has a message for me.
He may have sent you.
Yes. sir.
Well. what's the message?
It's private.
These men are handsome.
This is your time to leave. old man.
Go away. stranger.
I already saved an old man this week.
But he was blind.
I won't spare them.
Not bad for a beggar.
No one is born a beggar.
We'll take this priest's robe and put it over your armor.
Help me with his body.
We have to leave him behind.
No.
We have to sneak out.
That's not how you honor the dead.
This is how you stay alive.
He was my teacher.
He could have been Athena in disguise.
His name was Mentor.
And when you're safe. we'll travel to the unknown west.
And we will honor him.
These men were sent by the suitors.
There will be more that we need to get on the road.
At night?
Safer than staying here.
Mentor is located in the heart of the oldest temple of Athena.
For now. we honor him with a fire.
How does a beggar come into contact with Mentor?
I told you so.
I have not always been a beggar.
You have a wise look.
The eyes of Athena.
You are gods and men.
You will only be disappointed.
Well. then tell me who you are.
My name is Sinon.
I am an old soldier who fought under your father in Troy.
Did you know my father?
I've been taking orders from him for longer than I can remember.
Wait. is he still alive?
He's still alive.
Where is he then?
He's nearby.
He sent me ahead to assess the situation.
Well. mother won't believe it.
No. you can't tell her.
What. nothing?
Tell her.
Tell her he decided it's time she remarried.
He doesn't need to test my mother.
How can he doubt her?
He doesn't.
But she has every reason to have forgotten him.
Are there any loyal servants?
Some?
Well. he just shows himself all.
We need to gather the suitors at the palace.
That's never a problem.
You have gifts for Menelaus?
Yeah. on my ship.
Good.
Come back as a prince.
Call a banquet.
I'll be there.
What will you do at the banquet?
Beg.
The clearest view of a man is from below.
How many suitors are there?
Dozens.
If all of his men are like you. then...
He doesn't have any men.
But it's just you?
And you.
Telemachus is back.
What?
Who's saying this?
Everyone's thinking of...
Where's Telemachus?
My queen!
Surely your place is up there.
Is it true?
You're home?
I'm back.
I thought tonight we could celebrate.
If we have anything left to celebrate with.
Don't worry.
My brave suitors will shower us with gifts to honor your return.
So glad to see your safe return.
Glad to see you on your feet.
It's about time we took you back to the palace.
What did you hear about your father?
Nothing.
Stories from the war. but no one knew what happened to him after he left Troy.
I'm sorry mom.
Everyone in Sparta is talking about a coming catastrophe.
An age of darkness brought on by people from the sea violating Zeus' law.
Then stories are true.
Our civilization is collapsing.
Menelaus is concerned that we can't raise an army with an empty throne.
So we came up with a plan.
What plan?
The one way to get the suitors to leave.
It's time for you to choose.
You want me to remarry?
If you remarry. the other suitors will leave.
And then I'm only dealing with one of them.
I'm almost of age.
I'll tell the elders that I learned of Odysseus' death in Sparta.
Menelaus will back me up and they'll let me assume the throne.
So you deny your father and I leave my home and go live with one of these snakes.
That's your plan.
Would you have a better one?
Lock the door. set afire. and burn the bastards.
Do you think if I remarry. life goes back to the way it was?
That world is gone.
And in this one. they're not giving up power to you.
Or Odysseus.
If he returned. he'd have to kill them.
Like you will.
If I kill them. their families will demand revenge.
I'd be exiled.
And without me. the throne will be lost.
Because only a man can sit on it.
Empty throne?
I've been sitting on that empty throne for 20 years!
My knowledge. my years of experience.
that's all nothing compared with the bristles on your chin!
Do you want peace?
Or do you want revenge?
I want Odysseus!
Sing!
Muse of a face!
A face!
A fleet!
A war!
At Troy!
Sing news of a man!
A man!
Let's go!
A British!
Ymaes. go ahead.
jacket.
You should bury him up on the cliffs.
Where you met?
you're Odysseus
you're my father
I'm a beggar
and you
are the worthy
beautiful son
of Odysseus
of whom
when you do finally meet
he will be so proud
welcome home
stranger
because the darkness of victory
shrouds the writers
and legends
and make bards
and blind beggars of us all
accept the hospitality of Zeus
get the stranger some food
no sir
I'll just make their hands with a bull
had to invite another one of these filthy plate licors today
what's one more beggar at this feast
we need to kill him before he regains his position with the elders
how
get him to grab one of the weapons
he's not the same young pup
he used to be
when we come back tonight
let me cut his tongue
fuck off old man
please
it's been days since I've eaten
I told you to fuck off
you can't be generous with food
that's not even yours
there's no room in your bowl
yes there is
so there is
there you go
I suppose you want something for me now
no
I have something for you
you have something for me
what could a filthy old plate licor like you possibly have
that I could want
actually
it's yours
I was asked to return it
it's not mine
no
where did you get this
don't turn your back on me
continuous
you can't treat a beggar like that
it's Zeus's law
Zeus's law
you think this is a god
you think this is a god in disguise
are you
are you a god
white necker
no
I'm a veteran of the Trojan War
veteran of the Trojan War
and what's your name veteran
synod
does that name mean something to you
no
I use it to honor
the bravest young man I ever met
synod
not just shepherd's boy
I don't remember that
yeah yeah he wanted you to take his place
where does he find us
where he'll soon be
where is that
Hades
enough
the feast is done
the skull
is not mine
a queen would like to speak with you
stay till everyone's left and the fires don't look
hello traveler
my queen
melanthal
have your clay wash the stranger's feet
that's not necessary
my husband insisted we honor guests as family
you know of Odysseus
my husband
of course
of the songs
I was at Troy ma'am
the songs probably seem silly
they make me cry
why
for what was lost
the lives
in the years
everything
did you know Odysseus at Troy
I did
was there some
detail of
how he dressed
something he wore
he wore a strange pin
strange
beautiful
but out of place
describe it
I'll get more water
it was a beautiful
gold pin
a figure of Athena
encircled by vines
did he wear it off
he never took it off
how is it that you made it home
when Odysseus could not
I'm not home
not yet
why not
it's not always an easy thing
a homecoming
that's as true for Odysseus
as for me
the Odysseus I knew
would have found
or fought his way back to me
no matter what
what if the Odysseus you knew
lost his way
what if
one night
in a strange city
he saw things
that made him think
the home
he knew
couldn't possibly
be there anymore
what if
when he left
the belly of the horse
and opened the gates
of Troy
he saw ten years
of rage
pour into that city
in one night
we left them
a gift
an offering
of peace
that they took
into their home
we violated
all that's ever sacred
between people
and turned to fight
into a hunt
to burn the walls of Troy
was to burn the world
entire
including his home
what if he knew
that very night
as he walked through fires
of anarchy
and pain
and in the days
of sweaty celebrations
to follow
what if he knew
exactly
what he'd done
what all of you
had done
one man's idea
one man's trick
to break
Zeus's law
forever
we lived in a world
of palaces
and trade
and language
blind to its beauty
until we broke it
you are the people
from the sea
yes my queen
the breaking
of Zeus's law
is spreading
like plague
our age of bronze
is collapsing
and maybe he couldn't
bear to see
the ruins
of what he'd done
anywhere
least of all
his home
but Odysseus
is alive
and he'll be here
when you need him most
wow
I've been living
in his ruins
long enough
bring the suitors
at dawn
remove the arms
from the hall
in a few hours
one suitor
will be happy
and the rest
angry vengeful men
bronze draws a man on
so we'll have no weapons
at the trial
and the doors
will be locked
I'll marry whoever
completes my challenge
how will we take
on the suitors
not we
their blood
belongs on my hands
or you'd face exile
won't you
just make sure
they can't get
those weapons
I'll see to it
even on arm
there are so many
of them
and you won't
have a weapon
oh I'll have a weapon
your mother's seen
to that
gather the servants
you trust
lock the arms
in the upper
storage room
she seems interested
in the outcome
but what's the trial
for years
while my husband's
been gone
you've commandeered
this palace
for your feasting
your excuse was
you wanted to win
my hand in marriage
as I listen
to you party
and fight
corrupt my servants
and disrespect
my home
I've wanted nothing
more than for Odysseus
to return
and see all this
for himself
but last night
I realized
he's not here now
he never will be
so
I stand
ready to marry
anyone here
who can string
this hunting bow
and shoot an arrow
through those
twelve axes
step up
and show me
who you are
Eumaeus
who's first
give me the bow
it can't be done
by you
this boy
is our Odysseus
do with ease
then you do it
I'll wait my turn
why don't we
warm the bow
and oil it
this bow
hasn't been
strung in years
your turn
there's no need
the queen
has made her point
we can't replace
Odysseus
some of us
have always known
that
some of us
would have followed
that great man
to Troy
if he'd let us
but he never
came back
so choose
the best
of us here
all of us
who failed
your test
I haven't
somebody get
these beggars
out of here
doors are locked
until the trial
is over
the trial
I want to try
he has a right
to try
if he won't
he may as well
you're making a
mockery of your
mother's wishes
my mother's wishes
are for you all
to burn
he's an old archer
look at the expert
at work
late record
come on
old man
forget it
okay friend
friend
friend that's enough
no let it go
you're
disy
surely your place
is down there
is it him
what are the
weapons
they have
a storm
get them
what are you
waiting for
they're going to
kill us all
I told you
too loud
cowards
no
get the doors
I don't know.
Oh my God!
Oh no!
And nobody else has. man. maybe you'll need to make it again.
Spears!
You thought you could kill us all?
As long as I kill you!
Finish this.
You're dead!
When you arrive at Hades. tell my men that I will go west and honor them.
And say to Sinnoth: I have restored to you your shame.
Did he beat them?
Is he dead?
We have broken the fragile bonds between men.
And for centuries of darkness to follow. the stories of Troy would only be sung.
Is he dead?
My sweetheart.
You'll be back.
Finally.
Eventually.
To see my loved one. if that were possible.
Again.
No.
No. no. that's not possible.
That's not possible.
Not right now.
Please.
You can't die.
Not death.
Banned.
Telemachus will become king.
Take the fastest ship.
And the best crew.
And focus your gaze on the horizon.
Chasing the escaping sun.
Why will the stories only be sung?
Because songs will be the only thing left for them to remember. those of us who could write.
Civilization will rise.
A new era will dawn over the darkened world.
And our mistakes will be forgotten again.
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-